Описание файла с описанием расширения грамматики

В именах пакетов расширения каждая компонента пишется с маленькой буквы.

К правилу можно обращаться по его полному имени, которое состоит из имени
расширения, в котором правило было определено, и имени правила, разделённых точкой.
В примере:
syntax a1.b2;
R1: A = @b
полное имя правила — "a1.b1.R1"

В правилах используются ссылки на терминалы и нетерминалы.
Ссылаться на терминалы можно либо по кратному имени, если терминал определён в том же 
пространстве имён, что и текущий пакет синтаксиса, либо по полному имени.
Ссылаться на нетерминал, определённый в том же синтаксическом пакете можно 
по его краткому имени. Ссылаться на нетерминал, определённый в другом пакете можно 
только по его полному имени.

	Непроверяемые соглашения.

Имя правила пишется с большой буквы. 
Имя нетерминала пишется с большой буквы.
Имя терминала пишется с маленькой буквы.