# Что это за страница #

Это что-то вроде рабочего черновика — здесь будут появляться (возможно, в несколько небрежном виде) всякие вещи, связанные с текущим ходом работ по лексическому анализатору. (Более формализованный отчёт о том, что уже сделано, будет появляться в issue tracker'е в комментариях к соответственному issue.) Всё, что здесь написано, можно обсуждать путём редактирования этой страницы и механизма комментариев.

# "Наши" регулярные выражения #
Классические операции:
```
abc 
a|or|b 
x*
```
Классы символов:
```
[good]
[0-9]
[^bad]
[\[\]\-\^\\]
.
```
Экранирование:
```
\* \+ \? \| \. \( \) 
```
Итерации:
```
(maybe)?
(many)+
(3to5times){3,5}
```


# LL(1)-грамматика регулярных выражений #
Пока предварительно получается примерно такая грамматика !G\_RegExp (eps — это пустая строка):

```
Regexp -> eps | Alt RegexpTail
RegexpTail -> eps | '|' Alt RegexpTail
Alt -> eps | Atom Postfix Alt
Atom -> СимволАлфавита | '(' Regexp ')'
Postfix -> eps | '*'
```

  1. Дерево вывода для такой грамматики получается достаточно страшным, поэтому придётся немного переделать его перед тем, как преобразовывать это дерево в ДКА (или придумать лучшую грамматику).
  1. Описывать грамматики в коде на данный момент жутко (мне пришлось это делать уже два раза, плюс есть ещё одна в классе Syntax). Надо придумать какой-нибудь унифицированный механизм.

# Преобразование регулярного выражения в детерминированный конечный автомат #

В книжке «Теория и реализация языков программирования» есть отличный [алгоритм](http://www.intuit.ru/department/sa/pltheory/3/3.html) преобразования дерева разбора регулярного выражения сразу в ДКА. Он понятный и простой. По-моему, в результате его работы получается даже минимальный ДКА, но это требует проверки.

## Тестирование конечных автоматов ##

Нужно проверять, что по данному регулярному выражению получился правильный ДКА. Варианты:
  1. Минимизировать полученный автомат и проверять на эквивалентность минимальному. Трудоёмко, но надёжно.
  1. Прогонять ДКА на зафиксированном наборе слов. Менее надёжно, но много проще.
На этапе отладки ещё можно визуализировать ДКА в [Graphviz](http://www.graphviz.org/).